Guía de instalación y conceptos básicos
    - https://www.python.org/downloads/
    - https://brew.sh/
    - https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/

Tipos de datos
    - Enteros (int)
    - Booleanos (bool)
    - Cadenas (str)
    - Listas
    - Diccionarios
    - Tuplas

Funciones
    - def nombre_de_la_función(parametros)

Operadores Comunes
    - sorted
    - dir(Variable)
    - help(sorted) 

Docs
    - https://drive.google.com/file/d/1uAC0egE_U6571mV8gHtHq5ahIbo9vd1e/view?usp=sharing
    - https://github.com/platzi/curso_Python3/branches    

¿Qué es la programación?
    - Es una disciplina que combina parte de otras disciplinas como las Matemáticas, Ingeniería y la Ciencia. Sin embargo, la habilidad más importante es resolver problemas. Es lo que harás todos los días como programador o programadora.

¿Por qué programar con Python?
    - Python es uno de los mejores lenguajes para principiantes porque tiene una sintaxis clara, una gran comunidad y esto hace que el lenguaje sea muy amigable para los que están iniciando.

Operadores matemáticos
    //: Es división de entero, básicamente tiramos la parte decimal
    %: Es el residuo de la división, lo que te sobra.
    **: Exponente

Variables y expresiones
    - Una variable es simplemente el contenedor de un valor.
    - Reglas de Variables:
        Pueden contener números y letras
        No deben comenzar con número
        Múltiples palabras se unen con _
        No se pueden utilizar palabras reservadas    

Funciones 
    En el contexto de la programación las funciones son simplemente una agrupación de enunciados(statments) que tienen un nombre. 

Operadores lógicos
    - https://platzi.com/clases/discretas/

Strings en Python   
    - id(variable) => Valor en memoria

Operaciones con Strings en Python
    - upper: convierte todo el string a mayúsculas
    - lower: convierte todo el string a minúsculas
    - find: encuentra el indice en donde existe un patrón que nosotros definimos
    - startswith: significa que empieza con algún patrón.
    - endswith: significa que termina con algún patrón
    - capitalize: coloca la primera letra en mayúscula y el resto en minúscula
    - dir(variable) => Todas las build functions que podemos hacer sobre la variable
    - """ documentacion """ -> help(function)

Operaciones con strings: Slices en python
    - Slices en español significa ““rebanada””
    - secuencia[comienzo:final:pasos]    
    
For loops
    - Tienen dos keywords break y continue que nos permiten salir anticipadamente de la iteración
    - Se usan cuando se quiere ejecutar varias veces una o varias instrucciones.
    - for [variable] in [secuencia]:

While loops
    - Al igual que las for loops, las while loops nos sirve para iterar, pero las for loops nos sirve para iterar a lo largo de una secuencia mientras que las while loops nos sirve para iterar mientras una condición sea verdadera.

Iterators and generators
    - Uso de yield

Uso de listas
    - Las listas son una secuencia de valores. 
    - import copy -> new_list = copy.copy(list)

Operaciones con listas
    - append nos permite añadir elementos a listas. Cambia el tamaño de la lista.
    - pop nos permite sacar el último elemento de la lista. También recibe un índice y esto nos permite elegir qué elemento queremos eliminar.
    - sort modifica la propia lista y ordenarla de mayor a menor. Existe otro método llamado sorted, que también ordena la lista, pero genera una nueva instancia de la lista
    - del nos permite eliminar elementos vía indices, funciona con slices
    - remove nos permite es pasarle un valor para que Python compare internamente los valores y determina cuál de ellos hace match o son iguales para eliminarlos.

Agregando listas a nuestro proyecto
    - 

Diccionarios
    - Si queremos ciclar a lo largo de un diccionario tenemos las opciones:
        keys: nos imprime una lista de las llaves
        values nos imprime una lista de los valores
        items. nos manda una lista de tuplas de los valores
    - dict.get('keyName', None)  -> Evitar KeyError

Agregando diccionarios a nuestro proyecto
    -      

Tuplas
    - Tuplas(tuples) son iguales a las listas, la única diferencia es que son inmutables.
    - Metodos
        - count: Numero de veces que aparece un elemento
        - index: Indice donde se encuentra el elemento
    
Conjuntos    
    - Los sets se pueden inicializar con la función set. Una recomendación es inicializarlos con esta función para no causar confusión con los diccionarios.
        * add nos sirve añadir elementos.
        * remove nos permite eliminar elementos.
    - Son mutables

Tuplas y conjuntos en código    
    - 

Introducción al módulo collections
    -     